Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h47141dccg67a2g4ffcg9d40g6e36ef53b6bf
source: Never did enlist Dammon's help with my heart, but now I've got more important things to do - like save the city I love.
ko: 대먼의 도움을 받아 심장을 고치고 싶었지만... 그럴 수 없었다. 하지만 더 중요한 문제에 직면했다. 내가 사랑하는 이 도시를 구해야 한다.

# ha73019cbg3dc4g46cbg8999g72505265102b
source: Never did tune up this old tin can of mine, but now I've got more important things to do - like save the city I love.
ko: 가슴 속 이 구닥다리 깡통을 정비하지는 못했지만... 지금은 더 중요한 문제에 신경 쓸 때다. 그래, 사랑하는 이 도시를 구해야 하는 일이다.

# hed054cbdg51fdg4f2fga1b5g9c7ffae50c04
source: Dammon must have left with the other refugees.
ko: 대먼은 다른 난민들과 함께 떠났을 것이다.

# hf764bb2fg74ddg4158g8895g84f3d2d985e4
source: Hunt the Devil
ko: 데빌 사냥

# hdd40b5d7g934dg45f3gb49bg4ad62ae42165
source: We met a group of paladins of Tyr who are hunting a devil. Anders asked for our help - we agreed to search for the devil.
ko: 어떤 악마를 쫓는 한 무리의 팔라딘들을 만났다. 앤더스라는 자가 그 악마를 찾아달라고 도움을 청했고, 받아들였다.

# he5960099gc703g4d3bg8969g855f916a57e4
source: Find the devil.
ko: 데빌을 찾자.

# h79662301g3b9fg437dg9847g614d1052a1e3
source: Paladins' Target
ko: 팔라딘의 목표물

# h3e18a77fg9dd5g4848gb26ag2bc170392620
source: The devil is actually a tiefling called Karlach. She told us that the paladins are actually servants of the archdevil Zariel who were sent to hunt her down.
ko: 악마는 칼라크라는 티플링이었다. 그녀는 팔라딘들이야말로 아크데빌 자리엘의 하수인이라고 했다.

# he57ea387gcaafg43c7g9091g148ddb949f04
source: Kill the tiefling.
ko: 티플링을 죽이자.

# hf6bf1debg70e1g4959ga870g0307a3479f76
source: Devil
ko: 데빌

# hd2537f19g678eg4c79gadcdg0dbac7d71693
source: We met a tiefling who matches the devil's description. Now's our chance.
ko: 묘사와 들어맞는 티플링을 만났다. 기회다.

# h7d4d5d7fg4becg42d3ga9f0g2bc36008384d
source: We decided to let Karlach join us. The 'paladins' will have something to say about it.
ko: 우린 칼라크가 일행에 합류하도록 했다. 이에 '팔라딘'들은 할 말이 있을 것이다.

# h775c0eefgb979g41a0g9502g7f7caa6af78b
source: Confront the paladins.
ko: 팔라딘과 맞서자.

# h13ac5a4bg1362g42f9gbd4eg783b3263076a
source: Paladins of Tyr
ko: 티르의 팔라딘

# hed87121cgf0a3g41aag9aa9g88a337cca9a9
source: Karlach joined us. She told us she's being hunted by servants of Zariel who are pretending to be Paladins of Tyr. We need to deal with them.
ko: 칼라크가 합류했다. 칼라크는 티르의 팔라딘으로 위장한 자리엘의 부하에게 쫓기고 있다고 말했다. 그 부하들을 처리해야 한다.

# h6bcbb0f4g27bag4e2egab9fg939023797701
source: The devil is dead. Time to take her head.
ko: 데빌이 죽었다. 머리를 취할 차례다.

# hc304f4d9g6cfbg4c07g97b0gbe2afab0137d
source: Take Karlach's head.
ko: 칼라크의 머리를 챙기자.

# h4c40f316g1e41g4ca8gb08dgcd49634d5146
source: We have the devil's head. We should take it back to Anders.
ko: 데빌의 머리를 구했다. 앤더스에게 머리를 가져가야 한다.

# hafffa825g0d30g4ea2gb357geec6d0b7f4e4
source: Deliver Karlach's head.
ko: 칼라크의 머리를 전달하자.

# h12d4dde4g25c9g4da3gb3adgd86f214ab3b5
source: Anders
ko: 앤더스

# he8661679g5c2dg47f7g8c59g8e020e9faa25
source: We betrayed Karlach.
ko: 칼라크를 배신했다.

# h1ca1107dg6152g4c9eg8e27g0367da5edbb6
source: Kill Karlach.
ko: 칼라크를 처치하자.

# h0f8bf0abg84bag4e37gadd1gb0b873980bbe
source: Karlach
ko: 칼라크

# h5d4b31fbg43acg4bd6g933cg93851b466c35
source: We killed Karlach. Anders will have something to say about that.
ko: 칼라크를 죽였다. 앤더스가 이 결정에 대해 할 말이 있을 것이다.

# h84b145efgefc8g4033g9673gdfed9f5a4ae4
source: Speak to Anders.
ko: 앤더스와 대화하자.

# h12919240g81b1g449cgaaa7g55b8497e964f
source: Anders rewarded us for our help.
ko: 앤더스가 우리의 도움에 보답했다.

# h2eccd73egbeebg445dg87b5gce903d21f298
source: We defeated Anders.
ko: 앤더스를 물리쳤다.

# h19fd0005g484fg4c89g80bbg454949623a67
source: Anders thanked us for our help.
ko: 앤더스가 우리의 도움에 감사를 표했다.

# hd0c473c5g2405g489dga62cg38549e530214
source: We left the area without helping the paladins of Tyr.
ko: 티르의 팔라딘을 돕지 않고 그 지역을 떠났다.

# hf3a89f35g8aeag435bga53bg96758587327d
source: We weren't able to deliver the devil's head.
ko: 데빌의 머리를 전달할 수 없었다.

# hd781ca7cg9d94g4363ga00cgd40991015e78
source: Zariel's followers want to kill Karlach. We need to protect her.
ko: 자리엘의 추종자들은 칼라크를 죽이려 한다. 우린 그녀를 보호해야 한다.

# hbf0da5a9g7f3eg4f7fgb176gf3ae9626098b
source: Kill Zariel's followers.
ko: 자리엘의 추종자들을 죽이자.

# h207dd82fg498eg487bg8384g344a28f22574
source: Trynn
ko: 트린

# h3a7ea0ecgb07ag4efag9553g38657ea1c18d
source: Cyrel
ko: 시렐

# h64f00efeg418eg480agbec4g3d756399b406
source: We defeated Zariel's followers. Karlach is safe - for now.
ko: 자리엘의 추종자들을 물리쳤다. 칼라크는 무사하다 - 지금 당장은.

# h83f3a3e8ge1e9g4b79g867ag7950a2d125bc
source: Without Karlach, we can no longer help the paladins of Tyr.
ko: 칼라크 없이는 더 이상 티르의 팔라딘을 도울 수 없다.

# hb0487410gef50g417bg897dg21327ce6f5a1
source: We spoke to a corpse who claimed to be an infernal servant of the devil Zariel. What business does a devil have here?
ko: 자신이 데빌 자리엘의 지옥 종복이라고 하는 시체와 대화했다. 데빌이 여기에 무슨 일일까?

# h56c4db73ge1b8g4376gbe19g84eb255f724b
source: Roveer's Storehouse
ko: 로비어의 창고

# h59e9250dgced0g4b9ag8fa6g4e6d57ade02c
source: Chef Roveer wants us to kill the rats in his cellar. It's not clear why he can't just do this himself...
ko: 로비어 주방장은 우리가 지하실에 있는 쥐들을 정리해 주길 원한다. 왜 스스로 못하는 건지 모르겠다...

# hd862979fg7a69g45ddg93bfg2270f87a3a44
source: Kill the rats.
ko: 쥐들을 죽이자.

# hca6195e4g1124g43c4gba5fgdccca3dab96c
source: The rats are dead. We should speak to Chef Roveer.
ko: 쥐떼를 몰살했다. 로비어 주방장에게 말해야 한다.

# hcce880fag82a7g4cf6gbc19g7c5e3f97ce35
source: Speak to Chef Roveer.
ko: 로비어 주방장에게 말하자.

# h8db5aa14gd420g46cbg813bg90b396c2b097
source: Murder Target: Roveer
ko: 살해 표적: 로비어

# ha4f84363g269cg48d8g99c4g52397de0b8d3
source: Chef Roveer was pleased and rewarded us.
ko: 로비어 주방장은 기뻐했고 우리에게 보상했다.

# h9b5b575eg0bb3g44ffg9fb6ga96ac6f49c83
source: COMPLETION
ko: 완료

# hf0249efdg321eg49c1g9a0fg3f7e312ea1b1
source: Roveer is gone - as is our chance of a reward.
ko: 로비어는 보상을 받을 수 있는 기회와 함께 사라졌다.

# h76af3dd6g1414g4ce0g9a6cg8d8064a067fa
source: We left without killing all the rats.
ko: 우리는 모든 쥐들을 죽이지 않고 떠났다.

# h56bf2853gff27g4a68ga068gc58b1fb9313c
source: The Grand Duke
ko: 대공

# h6fbfa56ag0c7ag4a4cg9f68g95b4908a8902
source: We approached a burning in known as Waukeen's Rest. A group of Flaming Fist mercenaries believe Grand Duke Ravengard of Baldur's Gate is trapped inside, and are trying to break inside.
ko: 와우킨의 쉼터에 이르렀더니 그곳은 불타고 있었다. 플레이밍 피스트 용병단은 발더스 게이트의 레이븐가드 대공이 안에 갇혀있다고 생각해 안으로 들어가려 하고 있다.

# h2afa8849g1592g4bb8g8cb9g871cc779dc73
source: Investigate the burning inn.
ko: 불타는 여관을 조사하자.

# hebddc0b8gfdc9g4539g81a3g64f2931afb22
source: The woman trapped in the fires at Waukeen's Rest has died. Duke Ravengard's whereabouts are still unknown.
ko: 와우킨의 쉼터에서 화재로 갇혔던 여자가 사망했다. 레이븐가드 공작의 행방은 여전히 묘연하다.

# hd4e1342bgf5f8g48bdgb8f1g6a6957b6414e
source: Search for Grand Duke Ravengard.
ko: 레이븐가드 대공을 찾자.

# h2674675fg41f8g4551gb136gc71b4657a9d0
source: Counsellor Florrick, the woman trapped in the fires at Waukeen's Rest, has died. Duke Ravengard's whereabouts are still unknown.
ko: 와우킨의 쉼터에서 화재로 갇혔던 자문관 플로릭이 사망했다. 레이븐가드 공작의 행방은 여전히 묘연하다.

# h353b3882ga2f8g4c78g98a9g03def6036cc3
source: We have yet to rescue anyone from the burning fires of Waukeen's Rest, including Grand Duke Ravengard.
ko: 와우킨의 쉼터의 화재에서 누구든지 구해야 한다. 레이븐가드 대공을 포함해서.

# h897f8c66g6666g4cc2g83f9g1864d2fcd8e6
source: We discovered that Grand Duke Ravengard is not only an important figurehead in the city of Baldur's Gate - he is also Wyll's father.
ko: 우린 레이븐가드 대공이 발더스 게이트에서 중요한 인물일 뿐 아니라, 윌의 아버지라는 것을 알아냈다.

# hd5c160fbg2fe8g48a9gbc35g8dc75872b9cd
source: Drow abducted Grand Duke Ravengard from Waukeen's Rest and took him westward. Counsellor Florrick asked us to locate and rescue him - but we refused.
ko: 드로우들은 와우킨의 쉼터에서 레이븐가드 대공을 납치해 서쪽으로 데려갔다. 자문관 플로릭은 대공을 찾아 구출해달라 했지만 우린 거절했다.

# h3f984488g6ad5g4745g85b2g227522096c3f
source: Drow abducted Grand Duke Ravengard from Waukeen's Rest. We agreed to help Counsellor Florrick find and rescue him from his captors. She believes they travelled westward from the inn.
ko: 드로우들은 와우킨의 쉼터에서 레이븐가드 대공을 납치해 서쪽으로 데려갔다. 자문관 플로릭은 대공을 찾아 구출해달라 했고 우린 그러기로 했다. 플로릭은 그들이 서쪽으로 향했다고 생각한다.

# h04a520fbgf9b8g4a02g810dg169b5648284d
source: Drow abducted Grand Duke Ravengard from Waukeen's Rest. We agreed to help Counsellor Florrick find and rescue him from his captors. She believes they travelled westward from the inn - possibly to the fortress called Moonrise Towers.
ko: 드로우들은 와우킨의 쉼터에서 레이븐가드 대공을 납치해 서쪽으로 데려갔다. 자문관 플로릭은 대공을 찾아 구출해달라 했고 우린 그러기로 했다. 플로릭은 그들이 서쪽의 문라이즈 타워로 향했을 가능성이 높다 믿는다.

# haa9776cbg49dbg4e65ga94age56a3d1f535d
source: The cult of the Absolute is based at Moonrise Towers. Perhaps that is where Grand Duke Ravengard was taken.
ko: 절대자 교단은 문라이즈 타워에 자리잡고 있다. 아마 레이븐가드 대공이 잡혀간 곳일 것이다.

# he271c2acg0e2ag4291g8b2cgad0b9e936dd2
source: We reached Moonrise Towers. It seems unlikely that a high-value asset like Grand Duke Ravengard would be confined with other prisoners; the deeper we delve into the towers, the closer we'll be to finding him.
ko: 문라이즈 타워에 도착했다. 레이븐가드 대공과 같이 고귀한 자를 다른 일반적인 죄수들과 함께 감금했을 리가 없다. 문라이즈 타워를 더욱 깊이 파헤칠수록 대공을 발견할 확률은 높아질 것이다.

# he2e24c93ga627g4f36g8f5bgea9e1ab1d813
source: Grand Duke Ravengard was infected with an illithid tadpole. He is being transported to Baldur's Gate along with an enormous elder brain.
ko: 레이븐가드 대공이 일리시드 올챙이에 감염되었다. 그는 거대한 엘더 브레인과 함께 발더스 게이트로 이동중이다.

# h52b7e337gfbb1g412bga4a4ga7e1d9f206ce
source: Pursue Ravengard's captors to Baldur's Gate.
ko: 레이븐가드의 납치범들을 쫓아 발더스 게이트로 향하자.

# hbb2fc49fg6fbcg451bg8dfag1c575257977d
source: Grand Duke Ravengard is gone from Gortash's audience chamber. His whereabouts are currently unknown. We should search the city for signs of the duke.
ko: 고타쉬의 알현실에서 레이븐가드 대공이 사라졌다. 그의 행방은 알 수 없다. 도시를 수색해서 대공의 흔적을 찾아야 한다.

# hfc29b332g6142g48d5g83ceg6bfd8e08eae1
source: Search for Grand Duke Ravengard in the city.
ko: 도시에서 레이븐가드 대공을 찾자.

# h34a83425gf380g4cb3gbb25gaa8fd62b1fe2
source: Wyll severed his pact with Mizora, even after she hinted that she could help locate and rescue Grand Duke Ravengard. It would seem the duke is as good as dead, but perhaps we might still find and save him.
ko: 미조라가 레이븐가드 대공을 찾아 구출하는 것을 도울 수 있다고 암시했음에도, 윌은 미조라와의 계약을 파기했다. 대공은 죽은 거나 마찬가지로 보이지만, 어쩌면 우리가 그를 찾아 구할 수 있을지도 모른다.

# h2311cc65gbc1fg48f5ga6fbge1794e9a96e4
source: Search for Grand Duke Ravengard in the city.
ko: 도시에서 레이븐가드 대공을 찾자.

# h895a73d6gcddag4af3ga307g554184d1cc87
source: Duke Ulder Ravengard is dead - but Mizora is still waiting to speak with us. We should return to her.
ko: 얼더 레이븐가드 공작이 죽었다. 그러나 미조라가 아직 우리를 기다리고 있다. 만나서 얘기를 나눠봐야 한다.

# h40eb8f75g811eg4e65g9dc0gdd724a23bf34
source: Talk to Mizora.
ko: 미조라와 대화하자.

# h6b257534ga28ag460egb9c6g2b46a80965fb
source: Wyll agreed to an eternal pact with Mizora and the archdevil Zariel. In exchange, Mizora revealed that Grand Duke Ravengard was taken to Gortash's secret command centre. We should rescue him.
ko: 윌은 미조라와 아크데빌 자리엘과 영원한 계약을 맺기로 하였다. 그 대가로 미조라는 레이븐가드 대공이 고타쉬의 비밀 지휘소로 납치되었다고 알려주었다. 그를 구해야 한다.

# hf45652e7g0122g4e87gb001g82477d4759c7
source: Find and rescue Grand Duke Ravengard.
ko: 레이븐가드 대공을 찾아 구출하자.

# hc34bc760gbed1g4f39g9285g397614e90ae5
source: We reached Gortash's secret command centre - the Iron Throne. Grand Duke Ravengard has to be here somewhere.
ko: 고타쉬의 비밀 지휘소, 아이언 스론에 도착했다. 레이븐가드 대공이 여기 어딘가 있을 것이다.

# he1591917g8000g4b2cgba16g4cdcba6d2fd6
source: Rescue Grand Duke Ravengard.
ko: 레이븐가드 대공을 구출하자.

# h0151a7d4g959bg4c20gb248ge9b899c5e447
source: We located Grand Duke Ravengard, but Mizora has no intention of letting us save him. Per the terms of Mizora's bargain, Wyll traded his own freedom for the life of his father.
ko: 레이븐가드 대공을 찾아냈다. 그러나 미조라는 우리가 대공을 구하도록 놔두지 않았다. 계약 조건상 윌의 아버지의 목숨을 윌의 자유와 맞바꾼 셈이니 말이다.

# ha1888cf5g3711g4191g9c4egbe68e194e97f
source: Lead Ravengard to safety.
ko: 레이븐가드를 안전한 곳으로 인도하자.

# h0700d6d2g5222g4d90gb6dfg788979aa7b98
source: Mizora was true to her word: she helped us lead Grand Duke Ravengard to safety. We should return to the submersible and speak with him.
ko: 미조라는 레이븐가드 대공을 안전하게 이끌도록 도와줌으로써 자신의 약속을 지켰다. 잠수정으로 돌아가 대공과 이야기해야 한다.

# h49cb9ed6gba6dg40e3g9366g1146a47d5d6c
source: We rescued Grand Duke Ravengard from the Iron Throne. We should speak with him in our camp; for now, The Emperor seems to be shielding him from the Absolute's voice.
ko: 레이븐가드 대공을 아이언 스론에서 구출했다. 지금은 황제가 절대자의 목소리로부터 그를 보호하고 있는 것 같으니, 야영지에서 그와 대화를 나눠봐야겠다.

# hcca839d6gbeeeg4109ga663g3c30db9a1636
source: Talk to Ravengard.
ko: 레이븐가드와 대화하자.

# h5ee0a0b2g45b0g4030gad46g86f30c37cceb
source: In exchange for an eternal pact with Wyll, Mizora resurrected Grand Duke Ravengard. We should speak with him.
ko: 윌과의 영원한 계약에 대한 대가로, 미조라는 레이븐가드 대공을 부활시켰다. 대공과 이야기를 나눠보자.

# h1b4b3032g3fd0g4bc2gb3c5g5ea72c2613a0
source: Wyll broke his pact with Mizora, even after she offered to resurrect his father. Grand Duke Ulder Ravengard is no more.
ko: 미조라가 아버지를 되살려 줄 것을 제안했으나, 윌은 그녀와의 계약을 깨버렸다. 얼더 레이븐가드 대공은 더 이상 없다.

# h6010a8afg8148g4fecg9993g36e0712b61cf
source: Grand Duke Ravengard has been brought back from the dead and is free from the Absolute's influence, thanks to the Emperor. He will make a formidable ally when the time comes to face the elder brain.
ko: 레이븐가드 대공은 죽음에서 부활했고 황제의 도움으로 절대자의 영향력에서 벗어났다. 엘더 브레인과 맞서야 할 때가 오면 그는 강력한 동맹이 되어줄 것이다.

# h6b6e5410g0aa3g45e9g96d9g64f08339818a
source: Grand Duke Ravengard has died.
ko: 레이븐가드 대공은 죽었다.

# h573a6144g5afcg4e88ga577gbf3496193298
source: We rescued Grand Duke Ravengard from the Iron Throne, and he is free from the Absolute's influence, thanks to the Emperor. He will make a formidable ally when the time comes to face the elder brain.
ko: 아이언 스론에서 레이븐가드 대공을 구출했고, 황제의 도움으로 절대자의 영향에서 벗어났다. 엘더 브레인과 맞서게 될 때, 그는 우리의 강력한 동맹이 되어줄 것이다.

# h464c054cg631cg4287gb4c8gb38473ae90ae
source: Mizora asked us to meet her in camp. She has an important proposal to make regarding Wyll's father, Grand Duke Ravengard.
ko: 미조라가 야영지에서 만나기를 바란다. 윌의 아버지, 레이븐가드 대공에 관해 중요한 제안이 있다고 한다.

# h58d3e657g1c03g4554gb777gbaafa9619ceb
source: Rest at camp.
ko: 야영지에서 휴식하자.

# hdfd842f2gc5a2g4b76ga5b9gf0a7f6dd2d09
source: We left our remaining concerns regarding Duke Ravengard behind us.
ko: 레이븐가드 공작에 관한 걱정은 묻어두기로 했다.

# heb4f4857g8f6fg4ea1g9689ga6126f3c2f66
source: We continued on our journey, leaving our remaining concerns regarding Duke Ravengard behind us.
ko: 우리는 여행을 계속했다. 레이븐가드 공작에 대한 걱정은 뒤로 미룬 채.

# h624c919ag13dag43f8g872ag815db9e1fff8
source: We found Duke Ravengard dead in Gortash's underwater prison. Wyll will need time to come to terms with the news; we should talk to him in camp one night soon.
ko: 고타쉬의 수중 감옥에서 숨진 레이븐가드 공작을 발견했다. 윌은 이 일을 받아들일 시간이 필요할 것이다. 조만간 야영지에서 그와 이야기를 나눠야겠다.

# h6bf02845g148dg47b8g9b99gbd8738a99b81
source: Take a long rest in camp.
ko: 야영지에서 긴 휴식을 갖자.

# h8dc68879gca8fg4d2egb09fg1e285addfb40
source: Grand Duke Ravengard died when the Iron Throne was destroyed. We should talk to Mizora; maybe there's something she can do.
ko: 아이언 스론이 파괴될 때 레이븐가드 대공도 사망했다. 미조라가 할 수 있는 일이 있을지도 모르니, 얘기해 봐야겠다.

# h4fca73b4g4b04g49a9gb1bbg981d8f5930ea
source: Talk to Mizora about Grand Duke Ravengard.
ko: 미조라와 레이븐가드 대공에 대해 이야기하자.

# h2ed675d2gc67cg477bg8353g807a45132580
source: We were unable to rescue Grand Duke Ravengard from the Iron Throne. We should speak to Wyll in camp one night soon about this turn of events.
ko: 아이언 스론에서 레이븐가드 대공을 구출하는 데 실패했다. 조만간 야영지에서 윌과 이 일에 관해 얘기를 나눠야겠다.

# h82233bfdg1a50g49c2g9439g02eb2f68d2fe
source: Investigate the Selûnite Resistance
ko: 셀루네 저항군 조사

# h1cbf5531gbc8dg4382g9eefg6e971e1799d6
source: We found the old notes of a Sharran inquisitor. She had been investigating rumours of clandestine Selûne-worship in the region, and had been following a lead to an abandoned potter's workshop. Perhaps we should look for it.
ko: 샤의 심문관의 오래된 쪽지를 발견했다. 심문관은 지역 내에서 비밀스럽게 이어지던 셀루네 숭배에 관한 소문을 조사하고 있었다. 단서는 어떤 버려진 도공의 공방으로 이어지고 있었다. 그곳을 찾아봐야 한다.

# hee8c1ddegddeeg4741gaccagb73766f6186b
source: Investigate the abandoned potter's workshop.
ko: 버려진 도공의 공방을 조사하자.

# h206ea71dg57dbg42f8g9059gb1fd72de3085
source: Suspicious house
ko: 수상한 집

# h42f4739ag8887g489fg8c9ag5a441d3d8161
source: We found a stash of Selûnite relics in the abandoned potter's workshop, as well as a note suggesting there may be more at Last Light Inn.
ko: 버려진 도공의 공방에서 셀루네 유물을 발견했다. 쪽지에 따르면 최후의 빛 여관에 유물이 더 있을지도 모른다.

# h012047d1g2df1g4151g8dfcg0b912377f953
source: It looks like there was a burgeoning Selûnite resistance to Sharran control of the region a hundred years ago. We should investigate further in Last Light Inn.
ko: 백여 년 전 이 지역을 장악한 샤 신도에 맞서 셀루네 저항 세력이 거셌던 모양이다. 최후의 빛 여관에서 더 조사해 봐야 한다.

# h1a54cf8cg0a4fg4474g8338g750215a87764
source: Investigate Last Light Inn.
ko: 최후의 빛 여관을 조사하자.

# h2a45dbfdg543cg41e6g8618g8623d77411fe
source: We found a stash of Selûnite relics in Last Light Inn. It seems the innkeeper's owner, a mason called Morfred, was the leader of a resistance movement against the Sharrans.
ko: 최후의 빛 여관에서 셀루네 신도들의 유물이 숨겨진 곳을 발견했다. 여관의 주인인 모프레드라는 석공이 샤 신도들에게 대항하는 저항운동의 지도자였던 것 같다.

# h3b49be6ag5928g4cf1g92cag038dccc20b5c
source: The Masons' Guild seems to have been the centre of the Selûnite resistance in the area. We should seek it out and investigate further.
ko: 석공 조합이 이 지역의 셀루네 저항군의 중심이었던 것 같다. 그곳을 찾아서 더 조사해보자.

# hbe342248gedd0g44b3g8267ga71546d38406
source: Investigate the Masons' Guild.
ko: 석공 조합을 조사하자.

# h65101d8fg4746g4c27gb5cegfa6e8b76e37a
source: Masons Guild
ko: 석공 조합

# heacd381dga0c9g4953g8666ga6d2fedb64c0
source: We reached the Masons' Guild and found the writings of Morfred, leader of the Selûnite resistance. He was determined to fight on against the Sharrans however he could, even if it cost him his life.
ko: 석공 조합에 도착해 셀루네 저항군의 지도자 모프레드의 글을 발견했다. 그는 목숨을 바쳐서라도 샤 신도들에 맞서 싸우겠다고 결심했다.

# h806454fcgdce2g4646g9dafg970790faec96
source: We continued on our journey without completing our investigation into signs of Selûnite resistance.
ko: 셀루네 저항군의 흔적에 대한 조사를 마무리하지 못한 채 여정을 계속했다.

# h7f224f93gb270g4324gb568gcefafd23ee2b
source: The Blade of Frontiers
ko: 변경의 칼날

# h3875c956g8c73g46d9g9ce6g12e339f8e53c
source: I woke up upon a nautiloid - a mind flayer ship. The last thing I remember is pursuing my target, a dangerous devil called Karlach, across the fiery hellscape of Avernus. I need to escape this ship and destroy the infernal fiend; if she were to be loosed upon the Sword Coast, there's no telling what havoc she would wreak.
ko: 나는 노틸로이드, 즉 마인드 플레이어 함선에서 깨어났다. 마지막으로 기억나는 것은 내 목표물, 칼라크라 불리는 위험한 데빌을 쫓던 것, 아베르누스의 불타는 지옥의 풍경을 가로질렀던 것. 이 배에서 탈출해서 그 지옥의 마족을 박살내야만 한다. 만일 칼라크를 소드 코스트에 풀어 놓으면, 그녀가 어떤 혼란을 일으킬지는 아무도 모른다.

# h3541c348gc24fg4ac0ga6e0ge9415995f81d
source: Hunt and destroy Karlach.
ko: 칼라크를 찾아 없애자.

# h759782d6ge144g4598g81a6g1b9f5718d280
source: My patron Mizora paid me a visit at my campsite. She reminded me of my mission: hunt and kill the devil called Karlach. If I fail, the consequences could be dire.
ko: 나의 후원자 미조라가 나의 야영지에 방문했다. 그녀는 내 임무를 상기시켜주었다. 칼라크라는 데빌을 사냥해서 죽여야 한다는 것. 실패하면, 끔찍한 결과가 따를지도 모른다.

# hfeb08c33gea7ag4443g848ega1ee2d71ca0d
source: I met a group of paladins who know Karlach and want her dead. They provided me with her exact whereabouts.
ko: 칼라크를 알고 죽이고 싶어하는 팔라딘 무리를 만났다. 그들은 칼라크의 정확한 위치를 알려주었다.

# hdba21976g4f4bg4c70g925egdaa01612df65
source: Karlach joined the party. I should take a long rest and confront her in camp - this uneasy peace can't last forever.
ko: 칼라크가 파티에 합류했다. 야영지에서 긴 휴식을 취하고 그녀와 대면해야겠다. 이런 불안한 평화는 영원히 지속될 수 없으니까.

# h30cf0af7g8203g40e2g9769gea2666c04aca
source: Rest at camp.
ko: 야영지에서 휴식하자.

# h33839b5bg5e52g4c16g9e92gf3513d389602
source: I located Karlach, but she is not the dangerous devil Mizora said she was, but a victim of the archdevil Zariel's schemes. I spared her life in spite of my mission. I'm not sure what punishment I'll be facing, but I won't have to wait long to find out - Mizora is sure to appear in my camp and give me a piece of her mind.
ko: 칼라크를 찾았지만, 미조라가 말한 위험한 데빌이 아니라 아크데빌 자리엘의 계략의 희생자였다. 나는 내 임무에도 불구하고 그녀를 살려주었다. 내가 어떤 처벌을 받게 될지는 모르겠지만, 그리 오래 기다리지 않아도 알 수 있게 됐다. 미조라는 나의 야영지에 어김없이 나타났고 나에게 따끔하게 한 소리 했다.

# h85d14699g0b72g4804g9682g333bca803249
source: Rest at camp. Your patron will want to have words.
ko: 야영지에서 휴식을 취하자. 당신의 후원자가 말을 걸고 싶어할 것이다.

# h233535b0g9c7eg4df8gb508g0ebc500e4995
source: Karlach is done for, and the Sword Coast is safer for it. Mizora will be pleased; I should rest in camp and await her next instructions. I am due a reward for my efforts.
ko: 칼라크는 끝장났고, 소드 코스트는 안전해졌다. 미조라가 기뻐할 것이다. 야영지에서 쉬면서 그녀의 다음 지시를 기다려야겠다. 내가 한 일에 대한 보상을 받아야겠어.

# hb929d6bdgc43ag4d43g968eg1a531a69f0d3
source: I now inhabit the guise of a devil, Mizora's punishment for betraying the terms of our pact. I am fortunate she did not cast me into the Hells, but I'm still alive - for now. I can only imagine what she'll demand of me next.
ko: 미조라가 계약을 어긴것에 대한 벌로 나를 데빌의 모습으로 변신시켰다. 다행히도 지옥에 떨어뜨리진 않았지만, 아직은 살아있다. 미조라가 다음에 분명히 무언가를 요구할 것이다.

# hee066a31g9aebg4932g825cga73252f15767
source: Continue your travels.
ko: 여행을 계속하자.

# h4997e343g6e6ag475eg9848g630410967527
source: Mizora was pleased to learn I'd dealt with Karlach, and rewarded me handsomely for my efforts. She'll be back, of course; when a devil owns your soul, there is no getting rid of her.
ko: 미조라는 칼라크를 처리한 것에 대해 기뻐하며 큰 보상을 해주었다. 데빌이 당신의 영혼을 소유한 상태이므로, 그녀를 없애지 않는 한 당연히 그녀는 돌아올 것이다.

# h7c6afd66g2567g4963g9c79ge2199205d0ab
source: Mizora appeared in the form of a projection to inform me that the Absolute cult abducted an infernal asset of some importance to the archdevil Zariel. I should find and release them - unless I want to be cast into the Hells for good, that is.
ko: 미조라가 환영의 형상으로 나타나 절대자 교단이 아크데빌 자리엘의 중요한 인물들을 납치했다는 것을 알려주었다. 지옥으로 영원히 추방되지 않으려면, 그들을 찾아서 구해내야 한다.

# hbef21a15g274bg41d5gb8e3gd97b9ad3e067
source: Rescue Zariel's asset from Moonrise Towers.
ko: 문라이즈 타워에서 자리엘의 중요한 인물을 구출하자.

# hc7d9bac1g5a4fg4352g9e20gb6cfd0d1787e
source: I've delved deep into Moonrise Towers. I should search the area thoroughly - the devil that Mizora asked me to rescue must be nearby.
ko: 문라이즈 타워로 깊이 파고들었다. 미조라가 구출해달라고 한 데빌이 근처에 있을 것이니 이곳을 샅샅이 뒤져야 한다.

# h35c3aabbg0fc7g4599g8b85gf1b086c5b413
source: Zariel's asset turned out to be Mizora herself. She disappeared again after I released her from her pod, but I've clearly not seen the last of her. She is my patron, and I am her pup - as she is so fond of reminding me.
ko: 자리엘의 중요한 인물이란 건 사실 미조라 본인이었다. 내가 포드에서 구해주자마자 미조라는 사라졌지만, 이게 마지막은 아닐 것이다. 미조라가 자주 말하듯이... 그 여잔 내 후원자고, 난 그 여자의 멍멍이니까.

# hc3d4d777ge212g40e6ga41bg01ca43a3828f
source: Wait for Mizora to be in contact.
ko: 미조라가 나타나길 기다리자.

# h312048f4gfe84g4c61ga432gcea7c177587e
source: Zariel's asset turned out to be Mizora herself. In return for my help, she promised to release me from my pact, but only after six months had passed. She disappeared again, but I've clearly not seen the last of her. She is still my patron, and I am her pup - as she is so fond of reminding me.
ko: 자리엘의 중요한 인물이란 건 사실 미조라 본인이었다. 내가 도와준 대가로 그 여잔 내 계약을 풀어준다고 했지만, 6개월이 지나야 한다고 했다. 미조라는 다시 사라졌지만, 이게 마지막은 아닐 것이다. 미조라가 자주 말하듯이... 그 여잔 내 후원자고, 난 그 여자의 멍멍이니까.

# h7094fcceg98b6g4c12gba82g47172fd45f83
source: I've reached Wyrm's Crossing, on the outskirts of Baldur's Gate. I should keep an eye out for Mizora - she must be lurking about somewhere.
ko: 발더스 게이트 외곽에 있는 고룡 다리에 도착했다. 미조라를 주의 깊게 찾아봐야 한다. 분명 어딘가 숨어 있을 것이다.

# hce1fb6d9g3b9cg4764gae71g7e2624482ac6
source: I found Mizora at Wyrm's Rock fortress. She insisted I attend Gortash's ordination and seek her out afterwards.
ko: 고룡 바위 요새에서 미조라를 만났다. 우선 고타쉬의 대관식에 참석하고 나서 그녀를 찾아오라고 했다.

# h701427efg6137g4042gbdb7g75767a12090a
source: Attend Gortash's ordination ceremony.
ko: 고타쉬의 대관식에 참석하자.

# h7e0a8a1dgb593g412ag90a0ge3d9ab71f9fd
source: The ceremony is over. I should return to Mizora.
ko: 대관식은 끝났다. 미조라에게 돌아가자.

# h05f931e8g7eb7g4e7dg8b93g35ebafc2f6ee
source: Return to Mizora.
ko: 미조라에게 돌아가자.

# h5bbb0b0fg3825g49e6gacd2ga2fc6a8a262f
source: Mizora asked me to meet her in camp. She has an important proposal to make regarding my father. What is she scheming?
ko: 미조라가 야영지에서 만나자고 했다. 아버지에 관한 중요한 제안이 있다고 했다. 무슨 일을 꾸미는 걸까?
